意味が違うじゃないすか、もうなんか。全く真逆の意味だったり。
うん、うん、うん、うん。
あの、青、青ってなんか日本だと安全みたいな感じじゃないすか、青
信号と。うん。
海外だと青ってあの、危険って意味なんで。ふーん。あの、救急車、
青、青、青いじゃないすか。海外の救急車とか。
ああ。青ランプが回ってるとか。
うん。うん、うん。うん。
確かに。ま、ちょっと違う話だけど、あの、禁止のやつ、禁止の
アイコンでさ、はい、はい。
赤で、えっと、丸に斜線みたいなアイコン。うん。
あれ、その JIS の規格でもさっきそうなってたのがチラッと映っ
てたんだけどさ、はい、はい。
それ関連で思い出したのが、あの、斜線が、うん。裏になっ、
てるやつがあって、うん。
で、ここにឈたないでくださいみたいな、駅にあったやつなんだけど、
はい。
その記号を見た時に子供がその上にスって立ったんだよね。
ああ。その斜線が、奥にあると逆の意味になる。というか、伝わら
ない?それ、あれ、斜線手前にあったら、
えっとね、ちょっと今画像探すわ。えっとね、あの、前景背景で、
なんかここに立つみたいな、あ、あった、あった、あった。ああ、
ネクストバッターズサークル状態になっている。
あ、そう、多分そう。ちょっと今ディスコードの雑談の、これ。
ここにはまれるよう、のがないよな。ああ。
それこのアイコンあって、で、その写真のさ、奥にまあ、子供が歩い
てると思うんだけど、はい。それが、まあ、あの、親戚の子で、
はい。ここに、その、足跡のとこに、パッて足を揃えて立ち止まったん
だよ。ああ、確かに、確かに。ああ、そういうことか。なるほど。
足の、文字を読まない、読めない。確かに。幼稚園、うん。かな?年長
さんか。読めなくて、そこトコトコトコって歩いてって、
で、なんかすごい自慢げにピタッて立って、こっち見上げてきたんだ
けど、
ああ、逆の意味で伝わっちゃってると思って。確かにな。ね。アイコン
わかりやすいんだけど、多分この赤線、まあ、その、
敢えて改善を出すとすれば赤線を、足跡より上に出すとかな、のかなと
思うんだけど。ああ。僕、なんか否定系が良くないと思いますね。
ああ、そうね。うん、うん。でも、足跡すら置かない方が、
がいいよね。うん。
でも、それでどうやっ、て表現するかとかはまた難しそうだけど。
うん。そう、なんかね、この禁止の、 JIS の規格にもあった
けど、禁止の表現って、本当にうまくやんないと真逆になっちゃう
なあ、っていうのを、そう、そう、そう。うん。体感した。うん。
飲酒禁止。
そうだね、立ち入り禁止。捨てるな、触るな。撮影禁止。
まあ、でも、足跡マーク、が悪い気もするね。
うん。否定はやっぱ、良くないっすよね。うん。
でも、むむずいね。うん。
まあ、なんか危なそうな、こ、怖い鬼の顔とか置いといたらいいんじゃ
ない?
子供でもなんか、ちょっと怖いから近づいてこない、って。
ゾンビの顔とか置いといて。うん。
駆け込み禁止。
携帯電話使用禁止のアイコンとかもうわかんないだろうな、これ。
ああ。 PHS だっけ?
はい、はい、はい。あれ、あれの、アイコンになってる。
ぴんん。というちょっと、なるほど。うん、なんかそれを思い出した。
いい話。
え?
なんか、あ、へえ。なるほど。タイプスクリプトネイティブ。次の
25。今24が LTS かな。25で、
まあ、なんか試しに入ってるらしく、ついに来たか。タイプスクリプト
が動く。でのじゃないすか。ね。
あいつどうなっちゃうんだと。確かに。
うん、うん。
ね、でも、これすごい、すごく良い。うん。ちっちゃなツール作る時と
か、タイプスクリプト環境をみたいな。うん。
ただ、あれですね。 Node のタイプスクリプトのバージョンと、
タイプスクリプトのバージョンが、ああ、そうだね。あの、混合して、
これ今どっち動いてんだ、みたいな。確かに。感じはあるっすね。だっ
て、どうせ多分、あの、おそ、遅いだろうから、追随するの。うん。
結局普通、そうだね。はい、素のタイプスクリプトで、トランスパイル
して普通に JS 動かすのが多分、メインだと思いますけど。うん、
うん、うん。
なんか、明示的にオンオフとか、まあ、うん。
まあ、わかんないすけど。ああ、そうだね。うん。
ね、デフォルトで有効にはなるらしい。なるほど。なんか、イー
ネーム、イーナムか。は、動かないよって言っている。
ええ。ああ、いう、タイプスクリプト、うん。確かに。の、なんか、
な、な、あの、な、何あれ?なんていう、
独自のやつすよね。なんかね、うん。まあ、なんかな、あれ、昔から
すごい嫌いなんだけど、使いたくないんだけど。
なんか、意外とみんな使うんだよなあ、っていう。
いや、僕も使ってないし、なんかライブラリが生成してくるコードも
イーナム、入ってないすからね。
最近のやつ。あ、本当?オープン API クライアントジェンみたい
なのでやると、コンストで定義されます。ああ、そうなんだ、そうなん
だ。え、そっちの方がいいなあ。うん。なんか、うちの使ってる生成の
やつ、なんかね、すごいご機嫌にイーナムを出してくるから。
なんかご機嫌に。バージョン上げたら、怒られてなんか、チームもイー
ナム、もう別にええやん、みたいな。うん。あるし、みたいに使ってる
から。なんかやなんだよなあ、と思いつつ。
そうか、なんか、別ので、やれば消せるんか。うん、いけるかもしん
ない。
うん、うん、うん、うん。
ふむ。はい。画像を、で、これは、ええ。ええ、ええ。イメージ要素
に、
サイズ、サイズイズ?サイズだっけ?サイズ、サイズイズ。
サイズ、サイズみたいな複数形?
だったかな?うん。あ、そう、それ、それ。っていう属性が、
あって、で、しかもなんか、幅高さを同時に指定するとかじゃない、
なんか、
どの画像をダウンロードするかのヒントを与えます、みたいな、
なんかすごい複雑な属性が存在したというのを、全く知らなかったんだ
けど。
こんなんがあるらしいっていう。ええ。ええ。
これはね、多分サンプルみたいなのどっかで、
見た方が多分わかり、ああ、それでいいかな。
そう、ソースセットと、えっと、セットで、ああ、セット。
ソースセットと一緒に、使う。ソースセットありの、属性っぽく、で、
で、ソースセットの方は、幅がこれだったら画像これ。
はい、はい。みたいな、まあ、のを書く。これは、昔からあるやつです
ね。うん、うん。
で、サイズイズの方は、えっと、
それどうやって読むんだ。おっと、234つあるのかな。4つあ
るっすね。
で、まあ、2つ目とかが、
マックス、その、だから、メディアクエリ的に書くんだよね。
はい、はい、はい。マックスウィスが30 EM 。30 EM より
ちっちゃい時は、
えっと、100、 VH 。 V 、あ、 VW 。 VW 。
だから、もう、よくの、いっぱい。あ、そう、そう、そう。にします。
だから、30 EM までは30、
EM 、な、うん、まあ、横いっぱい。で、20、20 EM とかの
場合は、
20 EM の、サイズ。
ほう。で、表示します。っていうような、まあ、ヒントになってて、
で、その20 EM に一番近い、
ものをソースセットの中から探して、
20 EM だから、320、とかだから、えっと、200だと
ちっちゃすぎから400のやつ取るか、みたいな、
うわあ。なんかね、ちょっと今、説明しててうまく説明できてない、
わかんないんだけど。おっす。いや、そう、めっちゃむずくて、でも、
そ、そんな感じ、その、実際表示するもの、なるほど。が、どのサイズ
になるかってのが、その、今時って、ソースセットのその幅、だけじゃ
わかんないから、みたいな。なるほど。指定があって、
なんだ、これはっていう。へえ。これピクチャーとは別に、
ピクチャーとは別、うん。代替にはならない。
ピクチャーの方にも同じようなの、あるのかもしんないけどね、属性。
ピクチャー、ピクチャーよ。あ、そう、ピクチャーのソースになんか
メディアっていうので書けるよって。
うん、うん、うん。
それとやってることは、まあ、分岐は確かに、あの、なんだ、フォール
バックでよくやりますよね。 WebP の、うん。やつで。
うん。似てるけど、違うんじゃないかな。
あ、ソース、ソースにもソースセットっていうのがあるのか。
ソース、ソースセットでメディア、うん。
ソースのソースセットは多分普通に1個書かなきゃいけないやつだね、
多分ね。ソース1個だけ。
リストを提供する。えっと、あ、でも、セットだから、そうか、いくつ
書いてもいいか、きっと。
あ、ブラウザの、判断に任せるのが、
サイズイズの方。ええ、そう、そう、そう、そう、そう。
難しい。あと、同じ見た目、同じ画像の解像度違いとかは、イメージ
要素の、
ソースセット。で、ピクチャーはもうなんか、
ガラッと変える時、みたいなね。うん。
これ、
うん。そう、めっちゃむずい。で、なんか、試してみたら、
あの、ちっちゃいの、はい。最初ちっちゃいの幅ちっちゃいとかで表示
して、で、幅グイグイ広げてくと、うん。
どんどん大きい画像が、ダウンロードしてくれるのよ、実際。へえ。
へえ。で、差し替えてくれる。でも、逆はなんか、いかなくて、ああ、
まあ、いらないか。でっかいの、そう、やると、その後、幅狭めてって
も、はい。ちっちゃいのダウンロードして差し替えるなんてことは、
まあ、しない。うん。まあ、でっかいのもあるしって感じで、多分。
はい。必要なのか、 Chrome の実装なのか、うん。
へえ、面白いっすね。ね。
使いこなせないなあ、ってちょっと。ああ。ああ、なるほど。理解し
ないとわからんなあ、って。え、うん。確かにな。
なんか、そんな複雑に分岐することあんのかな。
もう、なんか、デバイスでいいんじゃないのって思うんすけどね。
PC で見てんのか、スマホで見てんのか、ぐらいで。ネットワークの
強さね。うん。てか、なんか、画面の幅ってもう、その2パターンしか
なくないっかって、なんか、ああ、うん。そもそも、
なんか、こんな柔軟にいろいろ定義し、したって、結局ほとんどの人
って、
なんだろう、スマホなのか、 PC なのかで、うん、うん、うん。
そんな細かい、
グラデーション、なんか、もう、無限にやろうと思えばでき
るっすけど。
まあ、デバイスを考えときゃいいんじゃないのかな、と思いますね。
確かに、確かに。
へえ。すご。これが、
これもそう、生成されたコードに書かれてて、ああ、サイズ、へえ、
って。幅と高さ一緒に指定できんだ、ぐらいに思ってたら、中に書いて
あるのがめっちゃ複雑な条件で、うわあ。何これ、って。いらないわっ
て言って消そう、消そうとしたんだけど。
深すぎって。ええ、そう、知った。こんなのがいたんだ、という。
すご。
うん。まあ、まあ。おもろいっすけどね。まあ、ね、うん。ちょっと
ニッチかな。うん。
雑学。ああ、雑学っすね。
まあ、そんなとこっすか。でした。うん。はい。
まあ、ちょっと LLM でフロント書くあたりは、ちょっと今後の
課題ということで。
うん。何かあれば教えてください、という、感じですね。
うん、うん、うん。ちょっとこれ終わった後で、 BGM がどんな
感じだったか、聞いてみよう。
でも、聞こえてないんで。
確かに。はい。
まあ、そんなとこで終わりますか。はい。はい。じゃあ、ありがとう
ございました。はい。ありがとう。ありがとうございました。
はい。